Como trabajar en Uber
Uber es una de las empresas de transporte que hay hoy en día, desde su llegada a Argentina en el 2017 hasta la actualidad su popularidad se ha ido incrementando exponencialmente. Y es que es su sencillez y simpleza lo que la hace tan popular, tanto para los choferes como para los pasajeros. No es extraño, por ello, que cualquier persona quiera trabajar de chofer de Uber, o con Uber Eats.
Es esta sección les explicaremos y guiaremos todo lo necesario para poder trabajar con la aplicación de Uber o sus derivados. Primero que nada debemos mencionar todos los puestos adquiribles, dentro de Uber, y es que Uber se divide en: Uber y Uber Eats. Dentro de lo que es Uber, los puestos son:
-	Chofer de Uber 
Dentro de Uber Eats los puestos son:
-	Repartidor
Luego debemos analizar cuál es el monto aproximado del sueldo de cada empleo:
Chofer de Uber – Aquí no hay un sueldo fijo, y es lo que tiene de bueno Uber, ya que depende de las horas de trabajo que le dediques el sueldo que recibirás a fin de mes (menos la comisión que se le paga a Uber). Según una encuesta realizada recientemente no solo las horas de trabajo influyen en el monto del sueldo, sino también las “horas pico” donde hay fuerte demanda e incremento del viaje, las zonas donde trabajemos y la fecha en la que trabajemos (en navidad y año nuevo se puede llegar a ganar hasta 1200$ por hora). En promedio, en un día normal, un chofer de Uber gana entre 300 y 500 pesos por hora. Si trabajamos de lunes a lunes, 8 horas diarias, un chofer de Uber tiene un sueldo de 31,000$/mes. Es muy recomendable que los días sábados y domingos se trabaje, debido a que son los 2 días con mas demanda de la semana. En el caso de alquilar nuestro vehículo para tercerizar el trabajo de chofer, es recomendable lo mismo, y se le puede cobrar una comisión del 30% (cada uno elije en realidad el porcentaje de comisión a cobrar).
Repartidor – Con esta aplicación hay que hacer una aclaración, ya que esta app se implemento recientemente en Argentina y aun no tiene una fuerte vigencia y/o popularidad. Todavía no hay un monto establecido para determinar cuánto gana un repartidor al mes, pero un conductor de Uber Eats gana aproximadamente alrededor de 45 pesos por envío realizado. Las ganancias pueden variar según la demanda de viajes, al igual que Uber, así que un aproximado seria de 18,000$/mes. Como es una app nueva, no funciona en todas las zonas de Argentina, por el momento solo funciona en:
1)	Uber Eats CABA (En funcionamiento) - Palermo, Belgrano, Recoleta, Colegiales, Coghlan.
2)	Uber Eats Buenos Aires (En funcionamiento) - Florida, Florida Oeste, Haedo, La Lucila, Morón, Martin Coronado, Martínez,  Munro, Ramos Mejía, San Martín, San Isidro, Olivos, Vicente López, Villa Lynch, Villa Ballester, Acassuso.
3)	Uber Eats Buenos Aires - Zona Sur (Abierta la inscripción) - Adrogué, Avellaneda, Banfield, Gerli, Lanús Oeste, Lomas de Zamora, Temperley, Villa Turdera.
4)	Uber Eats Córdoba (En funcionamiento).
5)	Uber Eats Mendoza (En funcionamiento).
Una vez que te hayas decidido por uno de estos empleos, a continuación podrás ver las condiciones necesarias para poder obtener dicho empleo:
•	Conductor de Uber: Para empezar, vamos a comentar que los requisitos necesarios para ser conductor de Uber varían en 3 zonas: Mendoza, Mar del Plata y otras ciudades de la costa, el resto del país.
-	Mendoza: 
1.	Ser mayor de 21 años.
2.	Auto propio o de un tercero a Nafta/Diesel/GNC modelo 2013 o posterior (Taxi o Remis con Tarjeta identificatoria: hasta 10 años de antigüedad) en buen estado, de cualquier tamaño pero de 4/5 puertas.
3.	Documentación:
. DNI
. Licencia de conducir profesional Clase D1 o superior emitida en Argentina
. Cédula del Auto (Verde, o azul si el auto es de otra persona)
. Verificación Técnica Vehicular
. Comprobante del seguro (uso: taxi/remis, servicios especiales o comercial)
. Permiso de explotación (se emite en el Centro de Atención)
4.	Cuenta bancaria de cualquier tipo para recibir los pagos semanales de Uber y constancia de Inscripción en IIBB (Código de actividad en AFIP: 492140 / Código de actividad en ATM: 711320).
5.	Smartphone con Android o iPhone. 
-	Mar del Plata / Costa:
1.	Edad: Mayor a 21 años (Sin excepciones)
2.	Auto propio o de un tercero Nafta/Diesel/GNC (con cédula verde vigente o azul) modelo 2007 o posterior (Sin excepciones) en buen estado, 4 puertas, AC y espacio para equipaje.
3.	Smartphone con Android o iPhone.
4.	Acceso a una Cuenta bancaria para recibir pagos semanales de Uber.
5.	Licencia de conducir profesional D1 o superior emitida en cualquier lugar de la República Argentina, Cédula verde o azul y comprobante del seguro mínimo obligatorio al día.
-	Resto del Pais:
1.	Tener más de 21 años.
2.	Auto propio o de un tercero Nafta/Diesel/GNC modelo 2009 o posterior (Sin excepciones) en buen estado, de cualquier tamaño pero de 4/5 puertas, Aire Acondicionado y espacio para equipaje.
3.	Cuenta bancaria de cualquier tipo para recibir los pagos semanales de Uber.
4.	Smartphone con Android o iPhone.
5.	Licencia de conducir emitida en cualquier lugar de la República Argentina, Cédula verde, blanca o azul y comprobante del seguro mínimo obligatorio al día.
Se recomienda llevar siempre en cada viaje: Cargador de celular para auto, soporte de celular para el auto, aplicación gratuita de GPS “Waze” (ya que el GPS que incorpora Uber es de muy baja calidad).
•	Repartidor de Uber Eats: Al ser una app nueva los requisitos son muy bajos, y para realizar las entregas se puede utilizar cualquier tipo de vehículo, desde una bicicleta hasta un auto. 
Para Uber Eats en Bicicleta necesitamos:
1.	Ser mayor de 18 años.
2.	DNI
3.	Certificado de Antecedentes Penales (Se pide en la comisaria mas cercana a tu hogar y solo tienes 15 días de plazo).
4.	Bicicleta
5.	Inscripción en Monotributo (Tienes un plazo de gracia de un mes para darte de alta en AFIP desde tu primer viaje como repartidor Uber).
6.	Libreta sanitaria (También el plazo es de un mes).
Para Uber Eats en Motocicleta necesitamos:
1.	Tener 18 años o más.
2.	Motocicleta de cualquier cilindrada.
3.	Seguro al día.
4.	Cedula del vehículo.
5.	Licencia de conducir al día.
6.	Casco.
7.	Certificado de antecedentes penales (En este caso también contamos con 15 días de plazo).
8.	Inscripción en el régimen impositivo Monotributo (30 días de plazo).
9.	Libreta sanitaria (Plazo de un mes).
Para Uber Eats en automóvil:
1.	Tener 19 años o más.
2.	Automóvil de 2, 3 o 4 puertas, modelo 1998 o superior.
3.	Licencia de conducir al día.
4.	Papeles del auto al día (seguro, cedula verde o azul).
5.	Antecedentes penales (15 días de plazo).
6.	Libreta sanitaria (1 mes de plazo).
Si cumplís con los requisitos necesarios para cualquiera de los puestos, lo único que queda es ingresar todos los datos en la app, en la sección “quiero ser conductor” para Uber y “quiero ser repartidor” para Uber Eats. Tambien puedes ingresar a https://get.uber.com/a/join/?invite_code=yqnhev4ct&country=argentina , registrarte y comenzar a trabajar.
