Muchas veces nos hemos preguntado ¿Cómo hizo “fulanito” para conseguir ESE trabajo? ¿Viste que “menganito” entro a ESE trabajo donde gana muy bien? ¿Por qué el puede trabajar en ESE trabajo y yo no? ....
Si es así, en esta pagina te ayudaremos y guiaremos lo mas posible para que sepas como conseguir ESE trabajo que tanto deseas sin la necesidad de tener un título de técnico o ingeniero. Cabe aclarar, ante todo, que solo es una guía práctica; el éxito de que lo consigas dependerá de que tan perseverante seas. Así que sin mas rodeos, manos a la acción!

Como trabajar en Edenor
Siendo la mayor distribuidora de electricidad de la Argentina en términos de números de clientes y de electricidad vendida. Edenor es una empresa eléctrica muy conocida por la gente de zona Norte y zona Oeste, ya que comprende 20 partidos del noroeste del Gran Buenos Aires y la zona noroeste de la Ciudad de Buenos Aires. En esta parte te enseñaremos como conseguir un puesto de trabajo en Edenor sin la necesidad de tener un título de gran renombre.
Primero que nada debemos mencionar todos los puestos adquiribles, dentro de Edenor, sin tener un título. Estos son: pasante, electricista, ayudante general, operario, atención al cliente.
Luego debemos analizar cual es el monto aproximado del sueldo de cada empleo:
Pasante -- ARS$17,514/mes
Electricista -- ARS$58,510/mes
Ayudante General -- ARS$ 32,000 - ARS$ 35,000/mes
Operario -- ARS$ 57,000 - ARS$ 73,000/mes
Atención al cliente -- ARS$ 78,000- ARS$ 86,000/mes
Una vez que te hayas decidido por uno de estos empleos, a continuación podrás ver las condiciones necesarias para poder obtener dicho empleo, además de a donde se debe enviar el CV.
•	Pasante: Este empleo está más orientado a aquellas personas que se encuentren estudiando alguna de las siguientes carreras: Ingenierías / Energía / Seguridad e Higiene / Medio Ambiente / Recursos Humanos / Administración o afines. Edenor, como muchas de las empresas del país, tiene un programa de Pasantías; este programa permite adquirir experiencia laboral a estudiantes de carreras universitarias complementando su formación académica. Durante su pasantía contará con el apoyo de un tutor designado por Edenor, quien se encargará de ser tu guía en la compañía.
Además de ser estudiante, se necesitan los siguientes requisitos:
-	Manejo intermedio del paquete Office.
-	Perfil dinámico con excelentes habilidades interpersonales, entusiasta y orientado a resultado.

Edenor propone excelentes posibilidades de aprendizaje y crecimiento profesional, jornada de 20 horas semanales y posibilidades de crecimiento y desarrollo en la compañía (dependiendo de cómo rendimos dentro de la empresa).

En el caso de cumplir con los requisitos ya mencionados, lo único que debemos hacer es ingresar a https://career4.successfactors.com/career?company=edenor, poner en “Palabras clave” el nombre de la carrera que estas estudiando, hacer click en “Buscar puestos” y nos aparecerán automáticamente los puestos de pasante que hay disponibles.

•	Electricista: Este tipo de empleo es para aquellas personas que hallan realizado la secundaria en una escuela técnica orientada a electricidad. Además del titulo analítico, hay que poseer la matricula, es decir, hay que ser un electricista matriculado. 
De manera rápida, diremos que para ser un electricista matriculado se deberán realizar los siguientes pasos:
1)	Deberá presentarse, dentro de los horarios de atención, en la sede distrital que corresponde a su domicilio legal.
2)	Presentar Certificado Analítico Original y dos fotocopias del mismo. El título debe legalizado por el Ministerio de Educación.
3)	Es obligatorio presentar el número de CUIL/CUIT. 
4)	Tres (3) fotografías carnet a color, iguales y actuales (de frente, 3 x 3cm.).
5)	Documento de Identidad (D.N.I.) y dos (2) fotocopias de la primera y segunda hoja del mismo.
6)	Declarar domicilio legal en la Provincia de Buenos Aires (no es necesario certificado de domicilio).
7)	Abonar la suma de pesos correspondiente (anual o semestral).
8)	Presentar los datos del grupo familiar detallados a continuación:
De los padres, cónyuge e hijos: nombre y apellido completo, tipo y número de documento, y fecha de nacimiento.
De esta manera, siendo electricista matriculado, podrá ingresar a Edenor como electricista, ya sea para la empresa como de manera particular. Para ingresar a la empresa solo es cuestión de enviar el CV a la siguiente página: https://www.edenor.com/trabaja-en-edenor
Edenor propone excelentes posibilidades de aprendizaje y crecimiento profesional, jornada de 40 horas semanales y posibilidades de crecimiento y desarrollo en la compañía (dependiendo de cómo rendimos dentro de la empresa).
De manera particular, puede ser instalador eléctrico de medidores de luz de la empresa. Con esto nos referimos a que, realizara instalaciones eléctricas en inmuebles, en las áreas de concesión de las distribuidoras de servicios públicos eléctricos Edenor SA, Edesur S.A., Edelap S.A. Para poder tener dicho trabajo se deben cumplir 2 requisitos:
-	Ser electricista matriculado
-	Poseer el Certificado de instalaciones eléctricas DCI.
¿Pero como obtengo el certificado DCI si ya soy electricista matriculado? Para obtener dicho certificado deberá ser realizado en los Colegios o Consejos Profesionales correspondientes a cada jurisdicción. Se deberá acercar a dicha institución con:
-	DNI original y fotocopia
-	CUIL/CUIT
-	Matricula de electricista
Y dependiendo la categoría que se desea tener, se deberá pagar un monto distinto:
T1R TARIFA 1 RESIDENCIAL HASTA 10KW - INMUEBLES DE USO RESIDENCIAL
MONOFASICO:
VIVIENDAS - CASAS - DEPARTAMENTOS - CON SUMINISTRO MONOFASICO
TRIFASICO:
VIVIENDAS - CASAS - DEPARTAMENTOS - CON SUMINISTRO TRIFASICO

T1G TARIFA 1 GENERAL HASTA 10KW - INMUEBLES DE USO NO RESIDENCIAL
MONOFASICO:
LOCALES COMERCIALES - OFICINAS - SERVICIOS GENERALES - CON SUMINISTRO MONOFASICO
TRIFASICO:
LOCALES COMERCIALES - OFICINAS - SERVICIOS GENERALES - CON SUMINISTRO MONOFASICO

T2 TARIFA 2 - GENERALES SUPERIOR A 10KW / T3 TARIFA 3 SUPERIOR A 50KW
•	Ayudante General: Este trabajo consiste en colaborar en el mantenimiento general de la institución ayudando en diferentes actividades que pueden variar de área y tiempo. Deberá realizar las siguientes actividades:
-	Colabora en el Almacén General cuando el volumen de trabajo lo requiere. 
-	Carga cajas y equipos de oficina y otros materiales según sean las ordenes de la empresa. 
-	Realiza otras tareas según las funciones de la unidad donde labora. 
Para obtener este puesto de trabajo es necesario cumplir con los siguientes requisitos:
a)	Ser productivo y saber manejar el trabajo en equipo. 
b)	Tener una buena actitud de servicio hacia los clientes. 
c)	Poseer título de electricista matriculado.
d)	Tener amplio conocimiento general sobre manejo de materiales eléctricos.
e)	Poseer experiencia en Almacenes Generales.
Edenor propone excelentes posibilidades de aprendizaje y crecimiento profesional, jornada de 40 horas semanales y posibilidades de crecimiento y desarrollo en la compañía (dependiendo de cómo rendimos dentro de la empresa).
Si se cumplen dichos requisitos, se deberá enviar el CV a la siguiente página: https://www.edenor.com/trabaja-en-edenor
•	Operario: Este es uno de los trabajos con mas posibilidad de obtener, debido a que Edenor parcialmente van renovando sus operarios. Los operarios deben tener un mínimo de experiencia en la calle y también experiencia en atención al cliente. Basta con tener los siguientes requisitos para postularse:
-	 Titulo secundario orientado a electromecánica o electrónica.
-	Certificado Analítico Original.
-	CV actualizado.
-	Foto del DNI.
-	CUIL/CUIT.
-	Experiencia previa en atención al cliente.
-	Licencia de conducir (opcional).
Edenor propone excelentes posibilidades de aprendizaje y crecimiento profesional, jornada de 40 horas semanales y posibilidades de crecimiento y desarrollo en la compañía (dependiendo de cómo rendimos dentro de la empresa).
Cabe aclarar que, a diferencia de los demás puestos, no es necesario ser electricista matriculado para ser operario de Edenor. Una vez tengamos todos los requisitos solo nos queda enviar el CV a la siguiente página: https://www.edenor.com/trabaja-en-edenor
•	Atención al cliente: Tal vez uno de los puestos mas cómodos pero al mismo tiempo mas agobiantes, debido a que hay que atender a todos los clientes de la empresa de manera telefónica. Para este tipo de puesto no es necesario tener experiencia previa, solo se necesita lo siguiente:
1-	Certificado Analítico Original.
2-	CV actualizado.
3-	Manejo de Office.
4-	Saber desenvolverse con una computadora.
5-	Paciencia y predisposición. 
Además Edenor propone excelentes posibilidades de aprendizaje y crecimiento profesional, jornada de 40 horas semanales y posibilidades de crecimiento y desarrollo en la compañía (dependiendo de cómo rendimos dentro de la empresa). Así que, si cumples con todos los requisitos, solo debes enviar el CV a la siguiente página: https://www.edenor.com/trabaja-en-edenor
